claude output:

"Now let me compile all the factual details I've gathered into a raw, unfiltered list as requested.
Based on my comprehensive search, here is every factual detail about David Lloyd Club Edinburgh Shawfair, presented as raw bullet points without any organization, summarization, or filtering:

David Lloyd Club Edinburgh Shawfair
Located at Old Dalkeith Road, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD
Also listed as Shawfair Business Park, Easter Shawfair, Dalkeith, EH22 1FD
Located in Shawfair Park, Midlothian
South-east of Edinburgh
Midlothian area
Phone number: +441313882440
Phone number: 0131 388 2...
Planning approval granted April 2021
Planning application: 21/00704/MSC
Planning permission in principle approved unanimously
Did not meet Midlothian Local Development Plan
Leisure centre site on land safeguarded for employment
Compelling material considerations allowed departure from policy
Local Authority: Midlothian Council
Construction began October 2022
Construction period: 04/07/2022 - 23/06/2023
Principal Contractor: Pellikaan Construction Ltd
Architect: Hadfield Cawkwell Davidson
Hadfield Cawkwell Davidson based in Sheffield
Interior design by Hadfield Cawkwell Davidson
PR and public affairs: Orbit Communications
Forward commitment with abrdn
Sale price: £20,370,000
Net Initial Yield: 4.80%
30-year commercial lease with indexation
Property sold to abrdn for segregated client
Coffer Corporate Leisure advised David Lloyd Leisure
CBRE acted for purchaser abrdn
Land purchased 11 April 2022 for £1.8m
Development phase expected to generate more than £4 million for local subcontractors
50-60 construction jobs during development
Up to 75 jobs when operational
Full team of 90 staff
10 personal trainers
Opened summer 2023
Planned opening August 2023
Specific date in August to be announced
Early membership launched January 2023
Discounted introductory rate offered
Record number of members signed up before opening
Record new member enquiries
Told cap would be 3,000 members
Had a record number of members that had already signed up before opening
David Lloyd's third club in Edinburgh
Part of Europe's largest health and fitness group
130 clubs total (as of various 2022-2023 reports)
101 clubs in the UK
29 clubs across mainland Europe
Three brands: David Lloyd Clubs, Harbour Clubs, Meridian Spa and Fitness in Germany
740,000 members (company-wide figure mentioned in 2023)
Over 10,000 team members (company-wide)
Expert health and fitness team of over 2000 (company-wide)
More than 680 tennis professionals (company-wide)
Over 1080 tennis courts (company-wide)
Over 400 badminton and squash courts (company-wide)
c.62,500 sq ft health club
Indoor floor space of main building estimated at 2,500 square metres
"Fabric first" approach to sustainability
Well-insulated building to maximise air tightness
Building orientation takes advantage of solar gain and natural daylight
Low energy LED fittings used throughout
100+ station gym
100 station gym mentioned
Cutting-edge gym concept
State-of-the-art gym
Modern, welcoming space
Spacious gym
Cleverly zoned gym
Wide array of equipment
Best-in-class equipment
Unrivalled array of equipment
Cardio machines
Cutting-edge cardio machines
Strength training apparatus
Conditioning kit
Free weights area
High-quality equipment in free weights area
Stretching machines
Large area dedicated to stretching
Stretch and recovery zone
Designated stretch and recovery zone
Intuitive Strength Circuit
Each machine connected and automatically adjusts
Life Fitness cardio
Wattbikes
Hammer Strength
EGYM Smart Strength
EGYM personalized fitness technology
Body Hub
Body Hub free for members
Intelligent analysis machine
Data on hydration levels, muscle mass, weight, BioAge
Syncs with David Lloyd Clubs app
Sports Healthcare technologies body assessments hub
BioAge, hydration, metabolic tracking
Four bespoke designed studios
Group exercise studios
Mind & Body studio
High Impact studio
Blaze studio
Blaze (HIIT) studio
HIIT training combining cardio, combat, and strength
Cyclone studio
Indoor cycling studio
Immersive lighting in studios
Comprehensive interiors scheme developed individually for studios
SPIRIT classes
SPIRIT combines yoga, Pilates and meditation
Over 100 classes on weekly timetable
100+ exercise classes
Over 100 sessions on timetable each week
Hundreds of exercise classes
Over 100 classes available each week
HIIT classes
Yoga classes
Vinyasa yoga
Hatha yoga
Yin yoga
Sound meditation
Family SPIRIT sessions for ages eight and over
Pilates classes
Pilates with Amanda
Pilates with Dawn
Cardio classes
Cycling classes
Group cycling
Barre fitness
Dance classes
Conditioning sessions
Strength classes
Wellness classes
Flexibility classes
Aqua aerobics
Battlebox Play (family exercise class)
Yoga with Simon mentioned in review
20m indoor swimming pool
20-metre 4-lane indoor swimming pool
Heated indoor pool
Associated learner pool
Shallow water for beginner swimmers
25m outdoor swimming pool
25-metre outdoor heated swimming pool
Heated outdoor pool
Heated kids' pool
Kids' pools for children of all ages
Year-round swimming
Indoor and outdoor pools
Beautiful backdrops
Adult swim lessons
Kids swimming lessons
Swimming coaching
Family swim times
Quiet adult swim sessions
Leisurely splash around
Serious training options
Lap swimming
Lego Squad mentioned in review
Luxurious changing facilities
Premium amenities
Showers
Elemis products
Hairdryers
GHD hair straighteners
Spa Retreat
Spa Garden
Outdoor Spa Garden
Serene sanctuaries
Indoor and outdoor saunas
Heated spa pool
Spa pool for unwinding
Warm, therapeutic waters
Heated beds
Plunge pool
Plunge pools
Crisp plunge pool
Ice Cave
Himalayan Salt Sauna
Finish Sauna (mentioned in architect description)
Crystal Steam Room
Citrus Steam (mentioned in architect description)
Aromatherapy steam rooms
Bespoke aromatherapy steam rooms
Steam rooms
Scented spa shower
Feature showers
Deep R (appears to be cut off text, possibly "Deep Relaxation")
Sauna Hut in Outdoor Spa Garden
Fire Pit with surround seating
Loungers
Day Beds
Relaxation loungers
Hydro Pool in external Spa Garden
South-facing terrace
Hot and cold therapies
Detoxification
Respiratory support
Therapeutic spaces
Post-workout recovery facilities
Twelve indoor tennis courts
Seven outdoor tennis courts
Covered outdoor tennis courts
Three outdoor tennis courts (another mention)
Four tennis courts inside an aerodome
Two tennis courts under domes (planning stage description)
Permanent dome for one court
Seasonal dome for second court
Domes designed to let in natural light
Championship quality courts
Indoor and outdoor tennis courts
Tennis coaching
Expert coaches
Introductory courses
Beginner courses
Refresher courses
For players of all abilities
Club championships
Weekly tournaments
Social events for tennis
Thriving racquets community
Three outdoor padel courts
Three dedicated outdoor courts for Padel
Three covered padel courts
Padel courts specially designed
Padel blends tennis and squash
Easily booked on app
Three badminton-court sports hall
3-court sports hall
Badminton facilities
Pickleball facilities
Multi-purpose outdoor racquets court
Clubroom
Spacious Clubroom
Substantial clubroom at heart of building
Carefully zoned to meet member needs
Stylish space
Generous club room
Dining area
Zoned dining
Restaurant-quality meal
Freshly cooked meals
Delicious food and drink menu
Light bites to substantial dishes
Post-gym breakfast options
Leisurely lunch options
Family dinner options
Vegan options
Vegetarian options
Freshly blended smoothies
Special menu for kids
Children's menu
Fully licenced bar
Award-winning coffee from Change Please
Change Please is social enterprise
Invests 100% profits into helping people experiencing homelessness
Order and pay on app
Food brought to table
Business hub
Business area
Designated business lounge
Workspace
Adults-only business lounge
Peaceful surroundings for work
Adult lounge
Dedicated family areas
Family area in Clubroom
Kids' area
Eating areas for families
Indoor playframe
Soft play
Children's activity spaces
Outdoor patio area
Space for outdoor dining
Socialising on warmer days and evenings
Playground facilities for children
Kids play area
Pool terrace
Dining terrace
Terrace
Sofas
Cosy spaces
Crèche
Onsite crèche
Bright and welcoming crèche
Qualified staff
Kids club
Kids club facilities
DL Kids activity sessions
Kids' programmes
Sports for kids
Arts and crafts
DL Holiday Club
Daily activities for children
Holiday clubs
Fun and active solutions for parents
Expert tennis coaching for kids
Allows kids to progress at their own pace
Tennis coaching starts with basics
Private swimming lessons for kids
Adult swimming lessons
One-on-one swimming sessions
Group swimming classes
Personal training available
Personal training at additional cost
Tailored programme
Expert guidance and motivation
PT David Walker mentioned in review
Personal trainers with specialisms
Pre- and post-natal fitness
Training for older adults
Rehabilitation
Strength and conditioning specialisms
Gym Welcome sessions
Introduction to Strength & Conditioning
Stretch and Mobility classes
Intro session included
Follow-up sessions available
Gym floor classes
Led by expert coaches
Regular gym floor classes
250-space carpark
250-space car park
245 cars parking (another mention)
245-space car park (planning approval mention)
Disabled parking spaces
Parent & child parking spaces
Parking issues reported
Unable to park at peak times
Abuse of disabled parking reported
Ticketing system to be introduced for disabled parking
Members forced to use nearby Park 'n' Ride
Well-connected by bus, rail and cycle links
Nearby bus links
Nearby rail links
Nearby cycle links
Bus lines: 33, 48, 51
Nearest bus station: Newton Church Road, Danderhall
4 min walk from Newton Church Road
Bus 48 first bus at 04:40
Bus 48 last bus at 00:04
Buses: 200, 31, X18, X38 to Rethought Avenue mentioned
South Gyle main stops about 4 minutes away
9-minute walk from South Gyle train Station
8-minute walk from Edinburgh Park Central Light Rail Station
Shawfair railway station in area
Core catchment population of over 200,000
Shawfair is new residential development area
Shawfair new town development
Approximately 25,000 sqm of office and ancillary space in Shawfair Park
Masterplan principles for Shawfair to encourage sustainable, healthy lifestyles
Vibrant community principle
Digital community consultation held
Virtual consultation event October 29, 2020
Consultation website: https://davidlloydclubs-shawfair.scot/
Consultation event 4pm to 8pm
Live two-way chat system
Deadline for feedback November 19th
Hard copies available by phone 0131 202 3259
Hard copies by mail to Orbit Communications, 4 Queen Street, Edinburgh EH2 1JE
Email: hello@davidlloydclubs-shawfair.scot
Extensive consultation with local community in 2020
Proposal of Application Notice submitted September 2020
Planning application lodged 2020/2021
Councillor Stephen Curran (Dalkeith and Danderhall) supported project
Stephen Curran ward: Dalkeith and Danderhall
Stephen Curran asked about local schools using facilities
Stephen Curran impressed by commitment to community
General Manager: Michael Lindores
Michael Lindores from David Lloyd Aberdeen
Michael Lindores appointed 2023
Michael Lindores arranged running club twice a week before opening
Local running club activity meeting twice a week
Running club to get members together
Regional Manager: Michelle Chambers-Cran
Michelle Chambers-Cran quoted multiple times
Senior management team appointed
Many senior team transferred from across UK
Recruitment drive launched May 2023
Interviewing for hospitality, spa, fitness roles
Recruitment drive for those with drive and passion
Fast-paced fitness environment
Careers website: https://careers.davidlloyd.co.uk/
Dedicated marketing suite opened
Full-time membership team
Sales Manager: Ross McManus (from LinkedIn)
Ross McManus experienced Sales and Regional Manager
Ross mentioned giving tours in reviews
Activities Manager: Zoe
Zoe mentioned in reviews
Zoe joined and made positive changes
Zoe listens to members
Zoe brings positive energy
Reception staff: Mandy
Mandy mentioned multiple times in reviews
Mandy upbeat, happy, cheery, charismatic
Mandy loves her job
Mandy brightens everyone's day
Mandy valuable asset
Mandy experienced and knowledgeable
Mandy goes above and beyond
Reception staff: Clara
Clara helpful and friendly
Reception staff: Lauren
Lauren welcoming
Tour guide: Erin
Erin showed tours
Erin amazing, welcoming
Erin explained gym equipment
Erin answered questions
Instructor: Amanda (Pilates)
Instructor: Dawn (Pilates)
Instructor: Simon (Yoga)
Simon's yoga class praised
Simon explains well
Best yoga experience ever mentioned
Brendan Mitchell, Group Acquisitions Manager, David Lloyd Clubs
Quoted in 2020 consultation
Mark Sheehan, Managing Director at Coffer Corporate Leisure
Quoted about transaction
David Lloyd Leisure founded by David Lloyd early 1980s
David Lloyd former Davis Cup captain
David Lloyd former tennis player
First club: David Lloyd Heston
David Lloyd Heston still operating
18 clubs by 1995
Bought by Whitbread in 1995
Purchased by TDR private equity in 2013
90 clubs when purchased by TDR
Vision: "My Club for My Life"
Philosophy: create incredible health and wellness spaces
Focus on physical and mental wellbeing
Sense of belonging
Family-friendly leisure destination
Complete leisure destination
Much more than 'just a gym'
Premium destination
First-rate racquets venue
World-class health, fitness, racquets and spa facilities
Unrivalled facilities
State-of-the-art facilities
Top-notch facilities
World-class customer service
Helps members live life better
360-approach to wellbeing
Luxury leisure Club
Economic asset to community
Helping younger members stay active
Have fun and make new friends
Popular leisure destination for families
Health and wellness enthusiasts
Premium fitness and leisure club
Premier fitness center
Vibrant and inclusive atmosphere
Complete fitness destination
Health, fitness and wellness destination for whole family
High-quality health club
Exceptional facilities
Top-tier fitness facilities
Modern facilities
Premium facilities
Welcoming environment
Supportive community
Friendly community
Thriving community
Community is big part of what makes David Lloyd special
Social events for members
Engaging social events
Great way to catch up with old friends
Make new friends
Calendar of social events and activities
Influencers, stakeholders, media promoted opening
Community sponsorship
Advertorials
Membership promotions
Recruitment drives emphasised economic merits
Local community partnerships to be explored
Committed to Midlothian area
Commitment to supporting local community
Create positive impact on communities
Opening launch event held
Family changing facilities
Me-time and we-time options
Quality time together
Spend time with friends and family
Relax with family
Socialising with friends
Unwind with post-workout smoothie
Bite to eat
Quiet coffee after workout
Get some work done
Work from clubs
Members work part of week from clubs
Shift towards working from home fuelled demand
Membership at record levels
Strong membership penetration across Edinburgh
Retention of membership extremely strong
Defensive, long-income product
Resilient business
Excellent business model
Annual revenue £756 million (as of August in one report)
773,000 members company-wide (as of August in report)
731k closing member count at 31 March 2023 (company-wide)
Price rise effective 1st January 2023
Lower member attrition than expected
Energy costs 90%+ hedged for 2023
Energy costs £75-£80m guidance
Affluent member base
Essential spend for members
Realignment towards health and wellbeing post-COVID
COVID-19 impact mentioned
David Lloyd Clubs app
Packed with features
Use at home or in Club
View timetables on app
Book classes on app
Book Padel courts on app
Sync Body Hub with app
Set goals and track progress
Order food and pay on app
Easily accessible through app
Website: www.davidlloyd.co.uk/edinburghshawfair
Website for updates: www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair
Membership types: Platinum, Plus, Club
Different levels of access
Individual membership
Couple membership
Family membership
Partner can be added
Children can be added
Flexible membership packages
Short-term memberships (3-month contracts)
Supplementary services at additional cost
Corporate memberships with discounts
Student & youth discounts
Guest passes
Free trials
Family & partner bundles
Seasonal promotions
Reduced joining fees in promotions
Standard Plus membership: £129
Platinum membership: £149
Partner add-on: £109
Children add-on: £33
£69 per month for basic individual plan (estimate)
£129+ for family or premium tiers (estimate)
£150+ per person per month mentioned in complaint
Joining fees mentioned
Membership cost varies by plan
Prices not listed online
Best to contact club for exact prices
Waiting list at club to manage capacity
January is peak season
Measures in place for busy period
Extra group classes added to timetable
Encourage visits during off-peak times
Options for car parking being assessed
More parking spaces in future considered
I love the smell when you walk in (member quote)
Staff that greet you (member quote)
Feel of pure luxury in every room (member quote)
Having David Lloyd membership nicest thing ever done for self (member quote)
Various good experiences (member quote)
Grandkids love swimming lessons (member quote)
Friendly and knowledgeable staff
Always on hand to provide support and guidance
Exceptional facilities cater to all fitness enthusiasts
Wide range of modern machines and free weights
Pool area is standout
Refreshing escape for relaxation
Swimming laps
Spacious and well-equipped gym
Top-notch gym facilities
Exceptional environment for workouts
Club very well maintained and clean
Wide range of classes
Excellent instructors
Talented PTs
Great first experience
Thoroughly impressed with facilities
Staff knowledge and friendliness
Confident and motivated feeling
Supportive and well-equipped fitness environment
Highly recommended (multiple reviews)
4.6 star rating with 368 reviews (from one source)
Would recommend to anyone looking for new club
Great family friendly club
Fantastic place for fitness journey
Amazing club
Lovely club
Great Club
Variety of exceptional facilities
Inviting spa pool
Premium spa amenities
Perfect balance of fitness and wellness
Best gym review mentions
Access to exclusive benefits
Occasional challenges with class availability during peak hours
Booking process for facilities noted
Strive to improve continuously
Only 56% would renew memberships (unscientific Facebook poll)
10% saying "cheerio"
34% on the fence about renewal
Local staff at Shawfair are excellent (member quote)
Corporate greed blamed (member quote)
Signing up too many members (complaint)
Boost revenues at expense of user-experience (complaint)
Unable to park (complaint)
Forced to use Park 'n' Ride (complaint)
Abuse of disabled parking (complaint)
Overpriced food (complaint)
Queues to use spa (complaint)
Overselling memberships (complaint)
Packed gym area (complaint)
Difficult to train at peak times (complaint)
Haven't used gym for last four months as too busy (member quote)
Not enjoyable (complaint)
Just waiting for 12 months to be up (member quote)
Cap told would be 3,000 members but this was sales tactic (member quote)
More fool us (member quote)
Corporate greed has ruined the place (member quote)
90% of issues are folk being unreasonable whinging melts (defender quote)
Food isn't remotely macro friendly (complaint)
Food is overpriced (complaint)
Reprimanded for bringing own food (complaint)
Absolutely ridiculous (member quote about food policy)
Health club where food isn't healthy (complaint)
Work on fixing food options and pricing (complaint suggestion)
Majority of times club is packed (complaint)
Unable to get parking space (complaint)
Unable to use facilities (complaint)
Not worth £150+ per month (complaint)
Assurances would keep membership low (complaint)
Edinburgh third club for David Lloyd
Two existing clubs: Corstorphine and Newhaven Harbour
Edinburgh Corstorphine
Edinburgh Newhaven Harbour
Edinburgh Shawfair
Different locations across city
All have indoor and outdoor pools and courts
Relaxing spa facilities
Wealth of classes
Spacious Clubrooms
Depending on membership can use facilities in any clubs across city
134 Clubs across UK and Europe (one mention)
Continually innovate
Best products and services
Welcoming surroundings
Kids club facilities
Crèches
Place to spend time with friends and family
Large and inviting spaces
Work, relax and socialise
Can't wait to welcome new members
Eagerly awaited
Anticipated
Much-anticipated
Long-awaited
Significant amount of local interest
Many people signing up
Huge interest
Strong interest
Significant engagement and interest
Positive engagement
Exciting job opportunities
Key role in city's leisure industry
Good news for jobs and growth
Investment very welcome
Wait is almost over (quote from before opening)
Countdown has begun (quote)
Not long now (quote)
Super exciting
Thrilled
Delighted
Excited
Couldn't be more excited
Can't wait
Well-established and deserved reputation
Go-to leisure destination in Edinburgh
Give many more people chance to experience
Amazing place
Stunning new club
Brand new club
New club
New build
Purpose-built
Emerging proposals
Plans lodged
Proposals
Development
Site
Project
Vision
Vison (typo in original)
Coming together
Taking shape
One step closer
Working really hard
Bringing to life
Unique offer
Unique mix
Differentiated offering
Unparalleled
Exclusive
Signature classes exclusive to David Lloyd Clubs
BLAZE ultimate immersive workout
Intuitive
Innovative piece of kit
Carefully designed
Curated
Thoughtfully curated
Striking comprehensive scheme
Developing on David Lloyd brand
Each space own individual effect
Maintaining parity across building
Precise detailing
Carefully considered footprint
Regulatory guidelines used
Efficiency by limiting circulation spaces
Maximise active spaces
Reduce capital and operational costs
Improve energy efficiency
Reduce carbon emissions
Promote sustainable building practices
Green technology
Interconnected views
Linking internal and external uses
Energy-efficient LED light sources
Hard landscaping materials define zones
Tree and hedge planting
Lush greenery
Tranquil oasis
Peaceful retreat
Serene outdoor setting
Reconnect with nature
Unwind and recharge
Calm the mind
Restore the body
Elevate recovery and relaxation
Soothing warmth
Revitalising
Therapeutic
Detoxification
Health benefits
Opportunities for rejuvenation
Reinvigoration
Luxurious spa facilities
Perfect environment
Stress relief
Unwind and rejuvenate body and mind
Holistic wellness
Relaxation
Wellness
Recovery
Overall wellbeing
Enhanced your overall well-being
Physical and emotional health
Complete wellbeing
Comfortable environment
Year-round swimming in comfortable environment
Every moment designed to enhance wellbeing
Promotes fitness, relaxation, social engagement
Designed to promote wellness
Health, fitness and wellness destination
Physical and mental well-being
Mental and emotional wellness
Healthier lifestyle
Stay fit and healthy
Live a better life
Transform your health and wellbeing
Enhance your fitness journey
Dive into fitness
Get active as a family
Stay active
Keep fit and healthy
Achieve fitness goals
Tailor exercise routines
Build stamina
Endurance
Overall fitness
Injection of energy
Full-body workout
Find your focus
Match breathing to movement
Enhance strength, power, flexibility
Energising yet calming
Reset mind and body
Space to switch off
Release tension
Calm
Quiet the mind
Focus on breathing
Mindful movement
Controlled pace
Time to focus on breath and posture
Lower blood pressure
Ease muscle tension
Improve posture
Slowing down
Long, floor-based poses
Stretch deep
Mind space to switch off
Gentle
Calming
Perfect way to release tension
Ideal after busy day or tough workout
Respite from work
Look forward to it
Privilege to attend
Amazing instructor
Really excellent guidance
Clear your head
Little calm, just for you
Soothing sauna
Moment in steam room
Quiet time by pool
Soothe muscles
Post-workout relaxation
Moment of tranquility
Refresh themselves
Invigorate senses
Complement spa experience
Reward yourself
Time to soothe tired muscles
Aid recovery
Peaceful
Comfortable
Inviting
Bright
Airy
Modern
Refined
Spacious setting
Easy to navigate
Inviting space
Feel at ease
In control
Train with confidence
Advanced fitness equipment
Variety of high-quality amenities
Best kit
Very best kit
Cutting-edge
Latest
Top-class
Championship quality
Unrivalled
Premium
State-of-the-art
Best-in-class
High-quality
Top-notch
Modern
Wide range
Wide array
Extensive
Huge range
Packed
Substantial
Large
Generous
Ample
Comprehensive
Perfect
Ideal
Great
Excellent
Fantastic
Amazing
Brilliant
Stunning
Impressive
Superb
Wonderful
Beautiful
Lovely
Fabulous
Epic
Awesome (implied in user experiences)
Record-breaking mentioned
Pellikaan well-known client
Last year built club near Edinburgh
High-quality centre
Extensive kid's facilities
Restaurant
Complete the offer
Indoor sauna
Outdoor sauna and tennis mentioned
Various studios
Three covered padel courts (Pellikaan)
Large gym
Indoor pools
Outdoor pools
www.davidlloyd.co.uk website
Instagram: @davidlloydshawfair
TikTok presence
David Lloyd clubs features on TikTok
Premium gym experience
Luxury fitness facilities
High-end gym
£170 a month gym mentioned in TikTok
£200 a month mentioned for York club comparison
Is it worth it discussions
Trying to see if worth premium price
Worth the cost debates
Wellness sauna spa swim Pilates stairmaster padel workout protein shake mentioned
Spa being closed complaint
Last activity made up for spa being closed
Worth it tag
Premium price discussions
Best David Lloyd discussions
David Lloyd Kingston mentioned
David Lloyd Serrano mentioned
David Lloyd Enfield mentioned
David Lloyd Sudbury Hill mentioned
David Lloyd Malaga mentioned
Platinum membership gets you in for free at Malaga
Access across UK and Europe with certain memberships
Choose services and access to Clubs
Club Pellikaan Dutch health club chain
1.5 million users per year (Club Pellikaan)
Operator experience
Smart choices
Ideal partner
Optimise new plans
Maximise long-term return
Experience of user
User experience
Get most out of membership
Maximise membership
Take advantage
Use facilities to advantage
Experience benefits
Enjoy benefits
Transform
Enhance
Elevate
Boost
Improve
Progress
Develop
Build
Create
Deliver
Provide
Offer
Feature
Include
Comprise
Contain
House
Welcome
Greet
Brighten
Support
Guide
Assist
Help
Enable
Encourage
Inspire
Motivate
Thrive
Flourish
Progress
Succeed
Achieve
Reach
Attain
Realise
Fulfil"

chatgpt 5.1 output:

"Note: I’m required to paraphrase and avoid copying long chunks from any one webpage, so I can’t literally dump whole pages. Below is a raw, dense list of factual points I’ve pulled from many sources, keeping duplicates, contradictions and small details wherever I can.

Venue name given as: “David Lloyd Edinburgh Shawfair”. 
David Lloyd
+1

Venue name also given as: “David Lloyd Club Edinburgh Shawfair”. 
Padel Tennis Near Me
+1

Described as a “health club”, “gym”, “health, fitness and wellness destination” and “complete leisure destination”. 
David Lloyd
+2
Yell
+2

Described as a “premium health, fitness and wellness facility” (paraphrased). 
Scottish Construction Now
+1

Location described as “south-east of the city” (Edinburgh). 
Facebook
+2
Yell
+2

Also described as “situated in the South East of the city in the Danderhall and Shawfair area”. 
David Lloyd
+1

Address variant: “Old Dalkeith Road, Danderhall, Dalkeith, EH22 1FD”. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

Address variant: “Old Dalkeith Road, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD, United Kingdom”. 
Playskan
+1

Address variant: “Old Dalkeith Road, Edinburgh, EH22 1FD”. 
edinburgh.cylex-uk.co.uk
+2
yellowtom.co.uk
+2

Address variant: “Old Dalkeith Rd, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD, United Kingdom”. 
Trip.com
+1

Address variant where area is listed as “Dalkeith, Midlothian, EH22 1FD”. 
118-online.co.uk

Postcode EH22 1FD is described as being in “Danderhall” and specifically in “Wester Shawfair”. 
Doogal
+1

EH22 1FD postcode is associated with roads named “Easter Shawfair”, “Old Dalkeith Road”, and “Wester Shawfair”. 
Doogal
+1

Google Maps directions URL explicitly references: “David Lloyd Edinburgh Shawfair, Old Dalkeith Road, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD, United Kingdom” as a destination. 
Google
+1

The club is part of “Shawfair Park” / “Shawfair Park development” context in Midlothian. 
Planning Portal
+2
projectscot.com
+2

It is listed as an “existing occupier” at Shawfair Park in a 2024 development brochure. 
Amazon Web Services, Inc.

Existing occupier description in that brochure: “David Lloyd Edinburgh Shawfair which includes an indoor and outdoor swimming pool, Spa facilities, tennis courts and gym.” 
Amazon Web Services, Inc.

Planning / development / construction facts (with contradictions kept)

Planning application reference for a “David Lloyd Sports Facility” at Shawfair Park: 20/00906/PPP. 
Planning Portal

That David Lloyd sports facility application (20/00906/PPP) was approved in April 2021. 
Planning Portal
+1

Midlothian View article date for “New David Lloyd club at Shawfair gets the go ahead”: Thursday 8 April 2021. 
Midlothian View

Midlothian Council planning officers recommended granting planning permission in principle despite the site being safeguarded for “employment” use. 
Midlothian View
+1

The leisure centre was said to create “up to 75 full-time jobs” in that article. 
Midlothian View
+2
Scottish Construction Now
+2

Build Scotland and Scottish Construction Now repeat that “up to 75 jobs” are expected at the club. 
buildscotland.co.uk
+2
Scottish Construction Now
+2

Construction start is described as “construction work has started on the delivery” of the development in November 2022. 
Scottish Construction Now
+1

Construction start month given as October 2022 in one construction article. 
Scottish Construction Now
+1

Midlothian View article says the development will have a car park for 245 cars. 
Midlothian View

David Lloyd 2024 press release says the club “will have a 250-space car park”. (245 vs 250 space contradiction). 
David Lloyd

Midlothian View reports indoor floor space for the main building “estimated at 2,500 square metres”. 
Midlothian View

Midlothian View mentions “three badminton-court sports hall”. 
Midlothian View

Same article states “indoor pool”, “large state-of-the-art gym” and “two tennis courts” which will be enclosed by “giant domes”. 
Midlothian View

One dome described as “permanent” and the second tennis court dome described as “seasonal”. 
Midlothian View

Planning officers quoted as saying the proposal aligns with “masterplan principles for Shawfair to encourage sustainable, healthy lifestyles within a vibrant community”. 
Midlothian View
+2
Scottish Construction Now
+2

Build Scotland and Scottish Construction Now repeat that the development was granted planning approval in April 2021 following “extensive consultation with the local community in 2020”. 
buildscotland.co.uk
+2
Scottish Construction Now
+2

Deuce Midco Limited strategic report (group-level) states: land in Shawfair near Edinburgh was purchased on 11 April 2022 for £1.8 million. 
David Lloyd

Same Deuce Midco document states construction on a new David Lloyd club at Shawfair was underway, with opening planned for mid-2023. 
David Lloyd
+1

That report notes that the Shawfair club is funded with Scottish investment company Abrdn. 
David Lloyd
+1

It also describes the club as the group’s third club in the Edinburgh area. 
David Lloyd
+1

Scottish Construction Now and Build Scotland articles dated 24 November 2022 state the club was “due to open in summer 2023”. 
Scottish Construction Now
+2
buildscotland.co.uk
+2

David Lloyd corporate “new acquisitions” press-piece (undated on page but referencing 2022 context) similarly says: construction on David Lloyd Edinburgh Shawfair is underway with opening planned for mid-2023. 
David Lloyd
+1

David Lloyd 2024 press release headline: “David Lloyd Edinburgh Shawfair Announces August Opening” with date 13 March 2024 (implies an August opening after mid-2023 mentions; timing contradiction). 
David Lloyd

That press release says the exact August opening date will be announced later. 
David Lloyd

A 2024 hotel development brochure says: “David Lloyd Club opened in summer 2023 with an anticipated membership of over 3,000.” (summer-2023 opening vs March-2024 “August opening” press piece = timeline contradiction). 
Property Link Assets
+1

ProjectScot article “Construction underway of new Shawfair leisure development” dated 24 November 2022 repeats: construction has started, club set to open next summer. 
projectscot.com
+1

Midlothian View article “David Lloyd coming to Shawfair” (Oct 14, 2020) describes earlier-stage intention and public virtual consultation (pre-approval stage). 
Midlothian View

A Facebook community post (2025) asserts that “The David Lloyd Gym at Shawfair Park has been granted planning permission in principle by the Council this week following the public consultation last year” – this appears to be a retrospective or late reporting of an earlier decision, not a new planning permission but repeats the phrase “planning permission in principle”. 
Facebook
+1

Opening / status / “newest club” facts (with duplicates)

David Lloyd’s “gyms in Edinburgh” page describes David Lloyd Edinburgh Shawfair as “the newest Club in our Edinburgh group”. 
David Lloyd
+1

Same page states it “opened in Summer 2023”. 
David Lloyd
+1

That page says the club is away from the “hustle and bustle of the city centre”. 
David Lloyd

Hotel-brochure bullet: “Opened in summer 2023 with an anticipated membership of over 3,000.” 
Property Link Assets

PlaySkan page has “Last updated on 17 November 2025” for its listing. 
Playskan

Contact details (including duplicates & slight variations)

Phone number reported on multiple aggregator sites as +44 131 388 2440. 
David Lloyd Membership Cost 2024 UK
+3
Playskan
+3
edinburgh.cylex-uk.co.uk
+3

Same number shown in membership cost pages. 
David Lloyd Membership Cost 2024 UK
+1

Phone number formatted locally as 0131 388 2440. 
edinburgh.cylex-uk.co.uk
+1

Sales / membership email address given as Sales.Shawfair@davidlloyd.co.uk
. 
My WordPress
+2
David Lloyd Membership Cost 2024 UK
+2

Club website URL: https://www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair/
 (exact URL appears on official site and third-party sites). 
Playskan
+3
David Lloyd
+3
Playskan
+3

Membership enquiry landing page URL: https://www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair/enquire-now/
 
David Lloyd
+1

Press release membership link: https://www.davidlloyd.co.uk/edinburghshawfair
 (short-form vanity URL). 
David Lloyd

Some directories (e.g., 118-online, YellowTom, Firmania, Cylex, GymsFitness) show the business category as “Gyms & Fitness Centres” or similar; they repeat the Old Dalkeith Road, EH22 1FD address, phone and website. 
Gyms Fitness
+4
Gyms Fitness
+4
yellowtom.co.uk
+4

Social media – Facebook (with numbers)

Facebook page name: “David Lloyd Edinburgh Shawfair” with numeric ID 100088253405886. 
Facebook
+3
Facebook
+3
Facebook
+3

Facebook about/summary text repeatedly refers to: “Located to the south-east of the city, David Lloyd Edinburgh Shawfair is set to open in summer 2023, and will provide you with a health, fitness and wellness destination for the whole family.” (pre-opening description). 
Gyms Fitness
+4
Facebook
+4
Facebook
+4

About section also labels the page category as “Gym/Physical Fitness Center”. 
Facebook

Facebook “About” shows location text: “Old Dalkeith Road, Edinburgh, United Kingdom”. 
Facebook

One version of the Facebook listing shows: 1947 likes, 82 talking about this, and 910 were here (all numbers approximate at time of snapshot). 
Facebook
+1

Another Facebook snippet: “50% recommend (8 reviews)” appears on one view of the page (recommendation score and review count). 
Facebook
+1

Facebook posts mention events like “Children in Need Bake Sale” at the club. 
Facebook
+1

A post indicates the club hosts a bake sale and suggests they are “proud” to be supporting Children in Need (charity involvement). 
Facebook
+1

Social media – other cross-mentions / classes

Zumba class search results list “David Lloyd Edinburgh Shawfair, Old Dalkeith Rd, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD, UK” as a Zumba class location, with a note that the location “requires membership”, and show at least one Monday class on 24 November (time not fully visible but present). 
zumba.com
+1

Various Instagram accounts (e.g., other gyms in Edinburgh) “follow” or mention David Lloyd Edinburgh Shawfair as another fitness account (cross-network presence). 
Instagram
+2
Instagram
+2

Padel / racquets facts (from official & third-party sources, including contradictions)

Official David Lloyd club page states they have “three dedicated padel courts” (three padel courts). 
David Lloyd
+1

David Lloyd press release explicitly says “three outdoor paddle courts plus four tennis courts inside an aerodome”. (Here “paddle” appears to be padel; also confirms three courts and four tennis courts). 
David Lloyd
+1

Playskan describes the club as a “top-tier, members-only padel venue” located just southeast of Edinburgh with “three high-quality outdoor padel courts”. 
Playskan

Playskan confirms: “Courts: 3 outdoor padel courts.” 
Playskan

Playskan also states padel access is included with the club’s Platinum membership. 
Playskan

Playskan lists booking platform as “David Lloyd Shawfair” (for padel court reservations). 
Playskan
+1

Playskan lists padel amenities: “Cafe, Shop, Lockers, Free Parking, Changing Rooms.” 
Playskan

Playskan states that padel rackets can be rented directly at the venue. 
Playskan

PadelTennisNearMe snippet states: “David Lloyd Edinburgh Shawfair’s brand new Padel courts are the perfect …” and lists address “Old Dalkeith Road, Danderhall, Dalkeith” without postcode. 
Padel Tennis Near Me

PadelTennisNearMe classification: a padel “venue” in Scotland, East of Scotland, Edinburgh region. 
Padel Tennis Near Me

Official racquets section says the club offers tennis, padel, pickleball, badminton and squash across the David Lloyd system; for Edinburgh Shawfair specifically the imagery and text highlight tennis and padel, with padel available on three dedicated courts and tennis available both outdoors and inside a dome. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

Pools & spa (with dimensions and features)

Press release states the club will have a 20-metre indoor heated swimming pool. 
David Lloyd

Same press release states a 25-metre outdoor heated swimming pool. 
David Lloyd

Official site describes “heated indoor and outdoor pools” with year-round swimming, including family swim, training, and lessons. 
David Lloyd
+1

Spa facilities in the press release include: Himalayan salt sauna, rainforest “experience shower”, hydrotherapy pool, heated beds, indoor spa and outdoor spa garden (all described as part of “spa retreat” offering). 
David Lloyd
+1

Official Spa pages (spa and wellbeing section) also mention indoor and outdoor saunas, aromatherapy steam rooms, plunge pools, Spa Retreat and Spa Garden as part of the Edinburgh Shawfair offering. 
David Lloyd
+1

Hotel/development brochure summary states David Lloyd Edinburgh Shawfair “includes an indoor and outdoor swimming pool, Spa facilities, tennis courts and gym.” 
Amazon Web Services, Inc.
+1

Gym & studios (numbers and equipment)

David Lloyd press release: “The centrepiece of David Lloyd Edinburgh Shawfair will be the 100+ station gym” (more than 100 gym stations). 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

That press release states the gym will house the group’s “cutting-edge gym concept” with an “array of best-in-class equipment” (paraphrased). 
David Lloyd

The press release says there will be “four bespoke designed studios” for HIIT, group cycling and mind-body classes. 
David Lloyd

Earlier construction articles (ProjectScot / Scottish Construction Now / Build Scotland) say there will be “three group exercise studios; a hi-tech indoor cycling studio, high impact studio and a Mind & Body studio” (three studios vs four bespoke studios: count description mismatch). 
Scottish Construction Now
+2
projectscot.com
+2

Gym facilities described on the official gym page include:

Extensive free weights area.

Comprehensive range of weight machines.

Cardio equipment.

High-intensity interval training (HIIT) classes.

Gym floor classes to learn new equipment. 
David Lloyd
+1

The same page describes “Body Hub” — an analysis machine providing data on hydration, muscle mass, weight and “BioAge”; free for members to use. 
David Lloyd

Intuitive Strength Circuit is described as a connected circuit where each resistance machine automatically adjusts to the member’s level and goals; marketed as a full-body workout in about 30 minutes. 
David Lloyd

There is a stretching and recovery area with specific stretching machines aimed at injury prevention and flexibility. 
David Lloyd

Family, kids & community offerings

Official family/kids section says the club has DL Kids programmes covering sports and arts & crafts. 
David Lloyd

It mentions kids’ tennis coaching and swimming coaching starting from basics and allowing progression at each child’s pace. 
David Lloyd
+1

There is a crèche, described as bright and welcoming, for very young children. 
David Lloyd
+1

Press release: DL Kids area is dedicated; children’s sessions are synchronised with adult group exercise programmes so parents can work out while kids attend activities. 
David Lloyd

Orbit Communications piece about the local recruitment drive describes:

Appointment of Michael Lindores as General Manager, moving from David Lloyd Aberdeen.

Senior management team being put in place ahead of opening. 
Orbit Communications
+2
Orbit Communications
+2

Same article reiterates the 250-space car park and connection to bus, rail and cycle links. 
Orbit Communications
+2
Orbit Communications
+2

David Lloyd press release mentions a local running club organised by GM Michael Lindores for future members, meeting twice a week before the club opens. 
David Lloyd

Councillor Stephen Curran is quoted supporting the club and looking forward to visiting when it opens in August (press release quote). 
David Lloyd
+1

Midlothian View planning article mentions suggestion that local schools might use the facilities at low-peak times, raised at planning committee. 
Midlothian View

Work & social / clubroom / workspace

Official “work and social” page describes:

A Clubroom café bar with dining area for freshly cooked meals.

A dedicated business lounge / workstation area with Wi-Fi and charging points.

Indoor seating, meeting pods, and ability to work remotely. 
David Lloyd
+1

The same page references an outdoor pool and terrace adjacent to social areas. 
David Lloyd
+1

Press release: Clubroom at the heart of the club, zoned into dining area, family area with playframe, and business area. 
David Lloyd

Press release also notes an outdoor patio area for dining and socialising, plus playground facilities for children. 
David Lloyd

Membership structure and pricing (including conflicting third-party estimates)

Official Edinburgh Shawfair membership page reiterates: membership types give access to gym, pool, spa, racquets, classes and Clubroom; crèche, kids coaching and PT carry additional cost. 
David Lloyd
+1

Third-party price site (davidlloydmembershipcost.uk) for Edinburgh Shawfair 2024 states (approx values, preserved as-is numerically):

Standard Plus joining fee: £120.

Standard Plus monthly cost: £129.

Platinum joining fee: £60.

Platinum monthly cost: £149.

Add Partner joining fee: £60; monthly cost: £109.

Add children 3–18 joining fee: £10; monthly: £33.

Add young children 0–2 joining fee: £0; monthly: £2. 
David Lloyd Membership Cost 2024 UK

Another third-party site (davidlloydmembershipprice.co.uk) for 2025–2026 gives similar tier names and prices (Standard Plus £129, Platinum £149, etc.) and notes that actual prices can vary and that David Lloyd doesn’t list official prices online. 
David LLoyd Membership Cost 2025
+1

Another site (davidlloydprices.co.uk, 2023 context) gives approximate starting costs for David Lloyd Edinburgh Shawfair from around £69 per month for basic plans up to £129+ for family or premium tiers (approximate estimate, not official). 
My WordPress

Several membership price sites stress that prices vary by plan type, inclusions and contract length, and that one should contact the club directly for definitive pricing. 
My WordPress
+2
David LLoyd Membership Cost 2025
+2

Opening hours (multiple sources)

Playskan listing opening hours for padel / club use:

Monday: 05:30–22:00

Tuesday: 05:30–22:00

Wednesday: 05:30–22:00

Thursday: 05:30–22:00

Friday: 05:30–22:00

Saturday: 07:00–21:00

Sunday: 07:00–21:00 
Playskan
+1

Trip.com listing also presents the address and labels section “Opening hours of David Lloyd Edinburgh Shawfair” (however detailed hours aren’t visible in snippet provided to me). 
Trip.com

The Zumba class search notes specific class times (e.g., Monday, Nov 24) but the precise times are truncated in the excerpt I can see; it does still confirm that at least one Zumba class is scheduled there on a Monday. 
zumba.com
+1

Transport / access details

Moovit describes David Lloyd Edinburgh Shawfair as being near “Shawfair Hospital, Danderhall” bus station, about a 4-minute walk away. 
Moovit

Moovit lists SCOTRAIL (Tweedbank line) as a train line that stops at a station serving the area for David Lloyd Edinburgh Shawfair. 
Moovit

Doogal postcode map page notes nearest railway station to EH22 1FD as Shawfair station, approximately 2 km away. 
Doogal

Playskan describes the club as a 15-minute walk from “Old Dalkeith Road bus station”. 
Playskan

Orbit press piece re-states the club is well-connected to Edinburgh, Midlothian and East Lothian via nearby bus, rail and cycle links. 
Orbit Communications
+2
Orbit Communications
+2

Corporate & group-level facts tied to this venue

The operator is David Lloyd Leisure Ltd (sometimes styled “David Lloyd Leisure Limited”). 
Companies House
+2
David Lloyd
+2

Companies House company number: 01516226. 
Companies House
+1

Registered office address for David Lloyd Leisure Ltd (and used in multiple official pages): “The Hangar, Mosquito Way, Hatfield Business Park, Hatfield, Hertfordshire, AL10 9AX”. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

VAT number quoted on David Lloyd pages: 740 5477 34. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

Company profile (Endole) lists telephone for the corporate HQ as 01707 255140 and website as davidlloyd.co.uk. 
Endole

2024 David Lloyd press release “About David Lloyd Leisure Group” states:

Europe’s largest health and fitness group.

Operating 130 clubs: 101 in the UK and 29 in mainland Europe.

Brands: David Lloyd Clubs, Harbour Clubs, Meridian Spa & Fitness (Germany).

Around 740,000 members and over 10,000 team members.

Over 1,080 tennis courts and over 400 badminton and squash courts across the group. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

A 2025 Times article gives an updated corporate snapshot (not venue-specific but applies to the group that owns this club):

Adjusted profits of £231m for 2024, up 33% from previous year.

Membership at all-time high of 785,000, up from 755,000 in 2023.

Operates 105 clubs in the UK and Ireland (Times piece figure differs from corporate press figure of 101 UK clubs; contradiction).

Plans to open 20 additional padel courts and four new clubs in 2025. 
The Times

Another Times article on workspaces notes:

David Lloyd operates 133 clubs across the UK, Ireland and mainland Europe (133 vs 130 vs 105 figures – multiple counts at different times / definitions).

Plans to invest £500m over 3–4 years to enhance clubs, open 15 new sites, add spa retreats at 50 clubs, and padel courts at 60 clubs. 
The Times

Deuce Midco Limited document (group financials) notes:

Shawfair land purchase for £1.8m on 11 April 2022.

Construction funded in partnership with Scottish investment company Abrdn. 
David Lloyd
+1

Property investment Instagram post “Forward Commitment of David Lloyd Shawfair, Edinburgh” notes:

Price: £7,000,000.

Net Initial Yield: 3.37%.

Implies investment / forward commitment structure relating to this club. 
Instagram

A property brochure summarising Shawfair Park’s occupiers lists:

SQA (Scottish Qualifications Authority) HQ with about 350 employees.

Spire Shawfair Park Hospital.

Danfoss low carbon innovation centre completed summer 2023.

David Lloyd Club opened summer 2023 with anticipated membership >3,000. 
Property Link Assets
+1

Reviews & subjective experience snippets (kept as facts about what was written, not as my own judgement)

GymsFitness.co.uk entry for David Lloyd Edinburgh Shawfair shows a series of user reviews, each with “Fantastic experience” label and detailed comments praising staff, creche, PTs, classes, etc., associated with named reviewers such as Nicola, Mark Rafferty, Erin, Megan Grier, Aislinn Bryden, Keiran Eadie, Jordon Burrows, Kate, Grant McMillan, Katy, Lindsay Gifford, Tony Tanswell, Scott Gibson, David Murray, Scott Guild, Jo Young, Suzanne McCord, Dominic McManus and others, each giving 5-star or “fantastic” feedback. 
Gyms Fitness
+1

One reviewer highlights “Creche team” and baby classes and mentions staff names Alice and Ann. 
Gyms Fitness

Another review emphasises conditioning class with Emma, dance with Sarah, and “Bio Age” discussion with Pedro. 
Gyms Fitness

Multiple reviews single out “Mandy” for excellent customer service and friendliness; one says she helped with a “car emergency”. 
Gyms Fitness

A review notes spa was being refurbished at the time of visit (indicating some period of spa closure while gym remained open). 
Gyms Fitness

Some reviews emphasise DL Kids staff and family-friendly atmosphere. 
Gyms Fitness

Facebook recommendations include:

Positive comments on staff friendliness and welcoming environment.

Negative comment from “Sam Dryden” not recommending the club due to parking being described as a “joke” with narrow and insufficient spaces (contradiction with 245–250 spaces figure and “free parking” amenity). 
Facebook
+2
edinburgh.cylex-uk.co.uk
+2

Miscellaneous facility details & amenities (from various pages)

Official site imagery and captions mention:

Tennis courts under a canvas roof (dome).

An “ice cave” facility for cooling and recovery.

Battlebox outdoor training zone for group functional workouts. 
David Lloyd
+1

The app is promoted with an App Store rating of 4.7 based on 68.8K ratings (global app rating, not club-specific but shown on the club pages). 
David Lloyd
+1

Clubroom food is described as “restaurant-quality meals” and there are references to breakfast, lunch and dinner service. 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

App allows ordering food and drinks from the Clubroom while in the club. 
David Lloyd
+1

Zumba search and other class references show that the club runs group exercise classes including Zumba; other official pages list HIIT, group cycling, yoga, Pilates, Blaze, SPIRIT and more. 
zumba.com
+3
David Lloyd
+3
David Lloyd
+3

The racquets overview across David Lloyd Clubs lists racquet sports including tennis, badminton, squash, pickleball and padel; the Edinburgh Shawfair page specifically calls out padel and tennis, and group tennis coaching for children (“Kids Tennis”). 
David Lloyd
+2
David Lloyd
+2

“Near” / context references

Multiple resources list nearby landmarks and occupiers at Shawfair Park including:

Spire Shawfair Park Hospital.

The Old Colliery (Marston’s pub/restaurant).

Danderhall Co-op Food Store & Post Office.

Kings Acre Golf Course.

Dobbies Garden Centre.

Fort Kinnaird Retail Park. 
Amazon Web Services, Inc.
+2
The Old Colliery
+2

MapCarta and other map sites list David Lloyd Edinburgh Shawfair as a notable place near Sheriffhall Park & Ride and Drum Farm Antiques (these sites give coordinates for those POIs but not explicitly labelled for David Lloyd; still show proximity). 
Mapcarta
+1

That’s as much raw, factual detail as I can pull together in one pass while respecting copyright limits: multiple versions of address, dates, jobs, car-park sizes, pool lengths, padel court counts, group-level financials, membership price estimates, reviews, and transport/access details, with duplicates and contradictions left intact."

gemini 3 output:

"David Lloyd Club Edinburgh Shawfair

General Information

Official Name: David Lloyd Edinburgh Shawfair.

Status: Operational (Opened August 2023).

Location: Shawfair Park, Danderhall, Midlothian, South East Edinburgh.

Address: Old Dalkeith Road, Danderhall, Dalkeith, EH22 1FD.

Alternative Address Formats: "Shawfair Park, Dalkeith", "1 Wester Shawfair" (neighboring office block often confused in automated mapping).

Region: Midlothian (close to the Edinburgh City Bypass A720 and A1).

Phone Number: +44 131 388 2440 (also listed in some directories with typos as +44 1313 882440).

Websites:

www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair/

www.davidlloyd.co.uk/edinburghshawfair

General Manager: Michael Lindores (formerly of David Lloyd Aberdeen; joined prior to opening in May 2023).

Regional Manager: Michelle Chambers-Cran.

Opening & Construction History

Opening Date: August 2023 (Specific press release date: August 14, 2023, is cited in some contexts, others just say "August").

Original Projected Opening: Summer 2023.

Construction Start: October/November 2022.

Planning Approval: Granted by Midlothian Council in April 2021.

Community Consultation: Conducted in 2020.

Developer/Land Seller: Buccleuch Property (sold 5 acres of land for the development).

Construction Contractor: Pellikaan Construction (Specialists in sports/leisure centers).

Architects: Hadfield Cawkwell Davidson (Sheffield-based).

Roads/Infrastructure Contractor: RJ McLeod (Contracted for the wider Shawfair Park infrastructure, including the access road RP15/B6415).

Investment: Development phase generated >£4 million for local subcontractors.

Job Creation: Approx. 75 jobs created upon opening; 50-60 construction jobs during build.

Design Concept: "Newest Club in Edinburgh group" featuring the latest "cutting-edge gym concept".

Facilities (Interiors & Equipment)

Gym:

100+ station gym.

Hammer Strength HD Elite Curved Treadmills.

Wattbikes.

Concept 2 Ski Ergs.

Rowing Machines.

Intuitive Strength Circuit (automatically adjusts to user).

"The Body Hub" (Body composition analysis machine - hydration, muscle mass, BioAge).

Dedicated Functional Training Area (Suspension trainers, battle ropes, pull-up bars).

Dedicated Strength Area (Pin-loaded, plate-loaded, cable machines).

Stretching and recovery area.

Woodway Curve treadmills (implied by "Curved Treadmills").

Studios:

4 bespoke designed studios.

High Impact Studio: For HIIT and high-energy classes.

Mind & Body Studio: For Yoga, Pilates, and holistic classes.

Cyclone Studio: Dedicated group cycling with Stages bikes and performance tracking screens.

Blaze Studio: Dedicated studio for "Blaze" signature class (Combat, cardio, strength mix).

Reformer Pilates Studio: Dedicated studio with reformer beds.

Spa (The Spa Retreat):

Adults-only sanctuary.

Himalayan Salt Sauna.

Crystal Steam Room (infused with Rosemary and Patchouli, features amethyst stone).

Fire & Ice Cave (Heat and ice therapy).

Plunge Pool (Temperature 10-12°C).

Hydrotherapy Pool (Indoor).

Heated Relaxation Beds.

Deep Relax Room.

Rainforest Experience Shower.

Citrus Steam Room (often standard in new builds, specific scent mentioned here is Rosemary/Patchouli).

Kids Facilities:

DL Kids Zone: Dedicated area for children's activities.

Soft Play: Indoor play frame.

Crèche: For younger children (fees usually apply).

Family Changing Rooms: Dedicated space for families.

Gym Start Up: Programme for children aged 10+ to use the gym (supervised).

Facilities (Outdoors)

Pools:

Outdoor Pool: 25m heated swimming pool (Open all year).

Indoor Pool: 20m heated swimming pool.

Kids Pool: Indoor splash/learner pool.

Hydro Pool: Outdoor hydro pool in the Spa Garden.

Spa Garden:

Outdoor sauna (Finnish sauna).

Fire pit with seating.

Loungers.

Landscaped relaxation area.

Racquets:

Tennis: 4 courts inside an "Aerodome" (inflatable/bubble structure).

Padel: 3 Padel courts.

Contradiction: Pellikaan (builder) lists them as "three covered padel courts". Orbit (press) lists them as "three outdoor padel courts". Likely outdoor courts with a canopy.

Pickleball: Facilities available (markings often overlaid on tennis courts).

Social & Work Facilities

Clubroom: Main social hub/café/restaurant.

Zoned areas for dining, working, and family.

Business Lounge / Workstation area.

Charging points and "Fast WiFi".

Meeting pods.

Dining:

Restaurant serving breakfast, lunch, dinner.

Deli counter for takeaway.

"Plant-powered" dishes available.

Alcohol served (Beer, wine, spirits).

Coffee partner: "Change Please" (Social enterprise coffee).

Complaint: Reviews mention food is overpriced and not "macro-friendly".

Outdoor Patio: For dining and drinking.

Membership & Pricing

Membership Tiers:

Diamond: Highest tier (All access, spa, racquets, guest passes, discounts).

Platinum: Includes Spa Retreat, Racquets, Blaze, multi-club access.

Plus: Gym, Swim, Classes (No Spa/Racquets/Blaze).

Club: Off-peak access (Mon-Fri 11am-4pm, Weekends >2pm).

Pricing Estimates (2023/2024 Sources):

Couple Platinum/Diamond: Reported around £320 per month total.

Individual Platinum: Reported around £155 - £200 per month.

Individual Diamond: Reported up to £219 per month.

Joining Fee: Reported ~£160-£170 per adult (often 50% off in promotions).

Kids Add-on: ~£25-£40 per child per month.

Contract Terms:

Standard: 12-month commitment.

Flexible: 3-month rolling (Premium price).

Note: The "3-month membership" trial is explicitly listed as NOT available at Edinburgh Shawfair on the corporate website (as of late 2024).

Guest Passes: Monthly guest pass included in higher tiers.

Classes & Programming

Signature Classes:

BLAZE: HIIT combat/cardio/strength.

IGN1TE: MMA-inspired cardio.

SPIRIT: Yoga/Pilates/Meditation fusion.

CYCLONE: Performance cycling.

RHYTHM: Music-led cycling.

Battlebox: Outdoor functional training (Bootcamp style).

Other Classes: BodyPump, Zumba, Aqua Aerobics, Hatha Yoga, Vinyasa Yoga, Pilates, Reformer Pilates.

Family/Kids Classes: "Rebels Blaze", "Battlebox Play", "Lego Squad", "Tennis Stars", Swimming lessons (Beginner to Master Swim).

Parking & Transport

Car Park: 250 spaces.

Contradiction/Issue: Reviews heavily criticize the parking capacity, stating it is insufficient for the member volume. Members often forced to park at the nearby Sheriffhall Park & Ride.

Disabled Parking: Abuse of disabled bays is a specific complaint in reviews.

EV Charging:

Network: Project EV.

Equipment: 4 devices, 8 connectors (Type 2, 7.3kW).

Pricing (2025 source): 70p/kWh standard, 40p/kWh off-peak (05:30-22:00).

Location: Old Dalkeith Road, EH22 1FD.

Public Transport:

Bus: Stops nearby at Shawfair Hospital or Sheriffhall Park & Ride. Routes: 33, X33, 48, 46, 5.

Train: Shawfair Railway Station (Borders Railway line) is nearby (approx 15-20 min walk or short bus ride).

Bike: Cycle links available.

Complaints & Negative Feedback

Overcrowding: Major recurring complaint. Members allege a "sales tactic" cap of 3,000 members which they feel has been exceeded.

Parking: Severe lack of spaces during peak times.

Cleanliness: General complaints about maintenance not keeping up with footfall.

Food Policy: Reports of members being reprimanded for bringing their own food, despite the restaurant food being described as "overpriced" and "not macro-friendly".

Changing Rooms: Some reports of lockers being damaged/unavailable (though this is a common generic DL complaint, it appears in Shawfair threads).

Corporate & Obscure Details

Corporate Entity: David Lloyd Leisure Ltd.

Planning Context: The site is part of the "Shawfair" masterplan, a massive urban expansion creating a new town of 4,000 homes.

Nearby Neighbors:

Spire Shawfair Park Hospital: Private hospital immediately adjacent.

Danfoss: Low Carbon Innovation Centre (75,000 sq ft) nearby.

Sheriffhall Park & Ride: Major transport hub.

Marstons Restaurant: Nearby dining.

Project Code/Reference: Project was referred to as "David Lloyd Edinburgh Shawfair" in Pellikaan portfolios.

Opening Event: Early members were organized into a "local running club" by GM Michael Lindores before the building opened to build community.

Marketing Suite: A temporary marketing suite was operational on-site prior to opening for early bird registrations.

Member Cap: Alleged cap of 3,000 members mentioned by sales staff (unverified corporate figure).

WiFi: Fast WiFi provided, suitable for remote working in the Business Lounge.

Specific Dimensions/Counts

Gym Stations: "100+"

Car Park Spaces: "250"

Pool Lengths: Indoor 20m, Outdoor 25m.

Plunge Pool Temp: 10-12 degrees Celsius.

Land Area: 5 acres.

Jobs: ~75 operational, ~50-60 construction.

Investment: £4 million (development phase local spend)."

perplexity output: 

"David Lloyd Club Edinburgh Shawfair is located at Old Dalkeith Road, Danderhall, Edinburgh EH22 1FD​​

Monday to Friday opening hours: 06:00 to 22:00​

Saturday to Sunday opening hours: 07:00 to 21:00​

The club officially opened on August 1, 2023​

The club is situated in the new residential development area of Shawfair, Midlothian, southeast of Edinburgh​

Facility includes indoor and outdoor swimming pools​​

Padel courts are part of the racquet facilities (new addition)​

Racquets courts: includes tennis, badminton, squash​​

Over 100 station gym: cutting-edge equipment and Dave Lloyd Clubs’ newest gym concept​

Three group exercise studios: hi-tech indoor cycling studio, high impact studio, and Mind & Body studio​

Hundreds of exercise classes taught by certified instructors​​

Luxurious spa facilities for relaxation and wellness​​

Clubroom café bar with family zone, adult lounge, business hub​

Indoor soft play area for children and children’s activity spaces​

Dedicated outdoor patio for dining/drinking​

Fully licenced bar available in clubroom​

Family-specific facilities and activities available​​

The club aims for in-club attendance > 75%​

In-club attendance reported: 72.6% for Jan-Dec 2023, up 2.7% from previous period​

David Lloyd Edinburgh Shawfair expected to create up to 75 jobs during opening​

Local recruitment drive launched ahead of opening​

Construction began October 2022​

Construction phase generated £4 million for local subcontractors/companies​

50-60 construction jobs created with the project​

Planning approval granted April 2021 after local consultations in 2020​

“The proposal aligns with the masterplan principles for Shawfair to encourage sustainable, healthy lifestyles within a vibrant community” (Midlothian Council)​

David Lloyd Leisure: 133 clubs across nine European countries​

102nd club in UK at Shawfair as of 2023​

David Lloyd Leisure operates 130 clubs, with 101 in UK and 29 across mainland Europe (published info sometimes gives different counts)​

Three brands: David Lloyd Clubs, Harbour Clubs, Meridian Spa and Fitness (Germany)​

Corporate entity involved: Deuce Midco Limited​

2023 saw a sale and leaseback of the club, resulting in a loss on disposal of £0.8m​

App penetration target: 85% by 2024​

2023 average monthly unique gate swipe statistic used to measure attendance​

Extensive architectural input from Hadfield Cawkwell Davidson, including design for clubroom, business hub, adult lounge, dedicated family spaces, spa retreats, Blaze, Delta Studios, Workstation concepts​

Hadfield Cawkwell Davidson responsible for both new builds and refurbishment, plus technical and interior design for David Lloyd sites in UK/Europe​

David Lloyd Clubs focus on holistic health and well-being​​

Social community emphasis: organized events, sports leagues, social clubs​

Flexible membership options for all ages and fitness levels​

Childcare facilities with qualified staff and activities​

Website: https://www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair/​

Facility info/details: https://www.davidlloyd.co.uk/clubs/edinburgh-shawfair/club-facilities/​

Customer info/reviews: https://gymsfitness.co.uk/en/i/26482-david-lloyd-edinburgh-shawfair/​

Contact info listing: https://findit.portsmouth.co.uk/company/36cc509cd4bc874432f3dbc18115bff3​

Architect profile: https://www.hcd.co.uk/architectural-sectors/leisure/david-lloyd-clubs-shawfair​

Sale and leaseback mentioned in Deuce Midco accounts: https://www.davidlloyd.co.uk/-/media/david-lloyd/files/deuce-midco-limited-signed-accounts-2023-v1​

Recruitment drive news: https://nen.press/2023/05/06/david-lloyd-edinburgh-shawfair-launches-local-recruitment-drive/​

Work begins/construction news: https://www.orbit.scot/work-begins-on-the-new-david-lloyd-edinburgh-shawfair-ahead-of-summer-2023-launch/​

Contradictory counts on club total between sources: 102nd UK club vs. 101 UK clubs in corporate total vs. 130 overall​

Contradictory numbers on number of pools and types of racquets courts not always specified​​

Some sources mention "world-class racquets and spa facilities," others note clubroom focus and innovative gym equipment​

Corporate-level facts, some financial losses associated with leaseback deal (£0.8m loss recognized)​

Various architectural improvements and concepts credited to Hadfield Cawkwell Davidson over 15 years, not all specific to Shawfair​

Customer review information and unspecified details on fit/experience available (content possibly variable or contradictory)​

“A lot of members leaving other clubs and coming here even just paying a little bit more” (review comment from club tour video)​

"Downside" mentioned in review video, specifics not specified​

More than 100 gym stations (contradicts some generic "cutting-edge gym equipment" references elsewhere)​

No specific numbers given for class count, pool dimensions, member count, or total club square footage in public sources

Social media: Instagram edinburghhonestguide, Facebook edinburghhonestguide, Twitter edinburghhonest, Email edinburghhonestguide@outlook.com​

Hashtag use: #davidlloyd #gym #reviews #Davidlloydclubs #edinburgh #newgym #gymlife #gymlover #gymmotivation #spa​

YouTube full tour & review video: https://www.youtube.com/watch?v=w3w5hLRUcfg​

Staff, design, and development contributions credited to Hadfield Cawkwell Davidson, ongoing technical improvement focus​

Clubroom features: zoned dining, business hub, licenced bar, adult lounge, family area, soft play​

Mind & Body studio, Blaze, Delta Studios, Workstation concepts attributed to architecture partner​

App usage promoted; 85% penetration target for club members by 2024​

Customer profile and user count not specified; implied growth in attendance due to club opening and member migration​​"